进制转换：
int("字符串",进制) 返回10进制数
bin(数字) 返回0b开头的2进制字符串
hex(数字) 返回0x开头的16进制字符串
oct(数字) 返回0o开头的8进制字符串
str(10进制数字) 返回10进制字符串

字符列表合并成str:
"".join(char_list)  

长度：
len(list)
len(str)

list操作:
l1 = [] 创建list
排序，getkey函数用来获取key,默认是第一个元素(此时不要指明key)
False是从小到大，True是从大到小
list.sort(key=getkey,reverse=False/True) 
list.insert(val,index) 向index处插入val,原本的index后移
list.extend(list1) 将list1追加list之后
list.append(val) 在list末尾添加val
list.pop(index=-1) 删除指定index，默认是最后一个
list.reverse() 反向列表中元素

词典操作:
d1 = {key:val} 创建dict
dict.items() 以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组
dict.keys() 以列表返回一个字典所有的键,外面需要加list()处理
dict.values() 以列表返回字典中的所有值,外面需要加list()处理
dict.update(dict2) 添加，把字典dict2的键/值对更新到dict里
pop(key[,default]) 删除，删除字典给定键 key 所对应的值
dict[key] =new_val 修改，修改key对应的value

集合：不包含重复元素
s1 = set() 创建一个空集合必须用set()
s1 = {1,2,3} 创建集合
s.add(x) 添加元素
s.update(list) 添加元素
s.remove( x ) 移除元素，不存在发生错误
s.discard( x ) 移除元素，不存在不报错
s.clear() 清空集合
x in s x在集合中
set.intersection(set1, set2 ... etc) 返回交集
set.union(set1, set2...) 返回并集
set1.issubset(set2) s1是否为s2的子集
set1.difference(set2) 返回差集， 包含在s1，但是不在s2中

利用集合去除重复
new_list = list ( set(list) )

内置函数:
abs(val) 绝对值
max(list) list的最大值
min(list) list的最小值
sum(list) 求和
ord(char) 返回值char的num
chr(num) 返回num对应的char
any() 函数用于判断给定的可迭代参数 iterable 是否全部为 False，则返回 False，如
果有一个为 True，则返回 True。

all() 函数用于判断给定的可迭代参数 iterable 中的所有元素是否都为 TRUE，
如果是返回 True，否则返回 False。

map(func,迭代对象) 对迭代对象执行批量func，例如： list(map(int,["123","234"]))

深复制：
python3在函数参数中传递的对象是引用

# 利用copy对象进行深赋值
import copy
new_obj = copy.copy(obj)

全排列：
例子：
import itertools
result = list(itertools.permutations([1,2,3])) 
# 返回[1,2,3]所有全排列，并放入list中

牛客网格式：
#定义全局变量，函数
while True:
    try:
        #读取case并处理
        #打印
    except:
        # 所有case结束后的处理
        break
